มัวยืนทำอะไรอยู่
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เจ้าต้องการ ให้นางพูดหรือ
ปล่อยนางได้แล้ว
ท่านรู้ความหมายของสิ่งที่เพิ่งพูด เมื่อครู่หรือเปล่าเจ้าคะ
นั่นหมายความว่า ท่านจะต้องถูกเราสอบสวนนะเจ้าคะ
ข้ารู้ ข้าถึงได้มาที่นี่อย่างไรเล่า
เชิญจางซังกุงเข้าใปข้างใน
- มัวทำอะไรอยู่ เร็วเข้า! - เจ้าค่ะ
อย่าห้ามพวกนาง
ข้าจะให้พวกนางสอบสวน
นายหญิง
นายหญิง ทำไม...
เจ้าต้องลำบากเพราะข้ามามากแล้ว
หวังว่าเจ้าจะอภัยให้ข้า
นายหญิง
ไม่ต้องห่วง
ข้าไม่เป็นไรหรอก
ไปเถอะ
นายหญิง
ทำไมไม่ได้ยินเสียงอะไรเลย
นางคงไม่ได้ตายไปแล้วใช่หรือไม่
ไปกันเถอะ
บงซังกุงนั่นอาจมาเห็นเราเข้า
ใครจะสนบงซังกุงนั่นเล่าขอรับ ทงอีอาจจะตายก็ได้นะ
บอกให้นางมาจับเราเลย
บงซังกุงมา!
เราอาจเรียกเจ้ามาอีกครั้ง เตรียมตัวไว้ด้วย
เจ้าค่ะ
แต่นายหญิงของข้าล่ะเจ้าคะ
จะเกิดอะไรขึ้นกับจางซังกุงหรือเจ้าคะ
เจ้าต้องการรู้เรื่องนั้นไปทำไม
ข้าแค่...
เจ้าไปได้แล้ว
- ทงอี - ทงอี
พวกท่าน
ทงอี เกิดอะไรขึ้น
เราได้ยินว่าเจ้าถูกทรมาน เจ้าเป็นอะไรหรือเปล่า
ข้าไม่เป็นอะไร
พวกท่านมาทำอะไรที่นี่ มารอข้าหรือ
ก็ใช่น่ะสิ เราเสี่ยงชีวิตมาเลยนะ
เห็นพวกนางปล่อยเจ้าออกมา
เจ้าถูกปล่อยตัวแล้วหรือ
เจ้าค่ะ
จริงหรือ นี่เป็นความจริงใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ พวกนางบอกว่าข้าไปได้แล้ว
เยี่ยมไปเลย เราคิดว่าเจ้าจะตายเสียแล้ว
เด็กบ้า เลิกทำให้คนอื่นเครียดได้แล้ว
ข้านอนไม่หลับก็เพราะเจ้า
ท่านบอกว่าเราควรจะกลับ เพราะท่านกลัวมิใช่หรือ
ข้าพูดตั้งแต่เมื่อไร
ดูสิว่าตาข้าบวมเพราะอดนอนขนาดไหน
ท่านนี่
ไปกันเถอะ
อะไรนะ
จางซังกุงไปที่หน่วยสืบสวนหรือ
ท่านขอรับ
เจ้ามัวทำอะไรอยู่
ตอนที่นางไป เจ้ามัวทำอะไรอยู่
อภัยให้เราด้วยเจ้าค่ะ
แต่นายหญิงท่านตั้งใจไปเอง
พวกเราก็ไม่สามารถทำอะไรได้เจ้าค่ะ
จางซังกุงไปที่หน่วยสืบสวน
พระมเหสีทรงอยู่ข้างในหรือเปล่า
อยู่เจ้าค่ะ
จางซังกุงไปที่หน่วยสืบสวนด้วยตัวเอง
ก่อนที่จะถูกเรียกตัวไปอีกเพคะ
นางสมัครใจไปเองหรือ
เพคะ
นั่นไม่น่าแปลกหรือเพคะ
ข้าคาดว่าจางซังกุงคงปฏิเสธทุกอย่าง
แม้ว่าข้าทาสของนาง จะสารภาพออกมาแล้วก็ตาม
ข้าจะไปที่หน่วยสืบสวนพรุ่งนี้
ข้าบอกเจ้าแล้วไม่ใช่หรือ ว่าทำเช่นนั้นไม่ได้
ข้ารู้ว่าท่านกังวลเรื่องอะไร
ข้าอาจสูญเสียทั้งตำแหน่งและชื่อเสียง
การถูกพวกนางสอบสวน
นับเป็นความอัปยศสูงสุดของนางใน
ในเมื่อเจ้ารู้เช่นนี้ เหตุใดยังยืนยันที่จะไปอีก
ทำไมถึงคิดทำเช่นนี้
เพราะว่าเด็กคนนั้น
จางซังกุง
คนของข้าสำคัญกับข้า มากกว่าเกียรติยศและชื่อเสียง
นางทำเช่นนั้นเพื่อข้า
หากข้าไม่ช่วยนาง
อย่างนั้นใครจะยังเชื่อใจ และภักดีกับข้าอีก
ตำแหน่งสามารถหาใหม่ได้
แต่เมื่อความเชื่อใจสูญเสียไปแล้ว ก็ยากที่จะได้กลับมาอีก
นั่ง ๆ
ดื่มเสียหน่อย
นี่คือเหล้าไล่เคราะห์ร้าย
เหล้าไล่เคราะห์ร้ายหรือ
หากเจ้าดื่มตั้งแต่กลับมาจากกองปราบ
เรื่องนี้ก็คงไม่เกิดขึ้นแล้ว
ท่าน
เอาสิ ดื่มเลย
ก็ได้
ขอบคุณมากเจ้าค่ะ
ข้าขอร้องนะ ทงอี
อย่าสร้างปัญหาอะไรอีกเลย
เจ้าค่ะ
- ข้าจะพยายาม - แต่เจ้านี่โชคดีจริง ๆ เลยนะ
เจ้าจะทำอย่างไร หากจางซังกุงไม่ได้ช่วยเจ้า
ข้าเห็นด้วย
ใครจะไปสนใจ หากทาสคนหนึ่งต้องตาย
แต่นางกลับไปที่หน่วยสืบสวน เพียงเพื่อช่วยเจ้า
ข้าเป็นห่วงนางจริง ๆ
นางยอมให้ตัวเอง ถูกสอบสวนได้อย่างไรกัน
แต่ก็อย่ากังวลเกินไปเลย ทงอี
ไม่รู้หรือ จางซังกุงเป็นใคร
นางเป็นคนโปรดของพระราชาเชียวนะ
หน่วยสืบสวนไม่กล้าล่วงเกินนางหรอก
ใช่ เขาพูดถูก
การเอาสมุนไพรจากข้างนอกเข้ามา ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรอยู่แล้ว
ท่านคิดเช่นนั้นจริงหรือ
โปรดอภัยที่เราต้อง ขอให้ท่านอยู่ที่นี่เจ้าค่ะ
ไม่เป็นไร ไม่ต้องขอโทษหรอก
คงจะใช้เวลาไม่นาน ท่านไม่ต้องกังวลใจ
แม้ว่าสมุนไพรจากภายนอก จะเป็นของต้องห้าม
ก็นับว่าเป็นเรื่องผิดพลาด เล็กน้อยที่ใครก็ทำได้
ยกน้ำชามาให้จางซังกุง
เจ้าค่ะ
เรื่องนี้จะใช้เวลาสักเท่าไร
เราจะต้องถามคำถามท่านอย่างเป็นทางการ
จะใช้เวลาประมาณหนึ่งชั่วโมงเจ้าค่ะ
หาข้ออ้างอะไรก็ได้ แต่พยายามถ่วงเวลาไว้
เจ้าค่ะ นายหญิง
เจ้าหาใบสั่งยาเจอหรือยัง
เจอแล้วเจ้าค่ะ
ลองดูว่าสมุนไพรที่จางซังกุงนำเข้ามา
มีอะไรน่าสงสัยหรือไม่
เข้าใจหรือไม่
เจ้าค่ะ นายหญิง
พระพันปี หม่อมฉันโดซังกุงเพคะ
หน่วยสืบสวนพบสมุนไพร...
ที่ตำหนักของจางซังกุงแล้วเพคะ
จริงหรือ
เพคะ พระพันปี
เจ้าเตรียมทุกอย่างพร้อมแล้วหรือยัง
เรียบร้อยแล้วพ่ะย่ะค่ะ
จะต้องไม่มีข้อผิดพลาดใด ๆ
โปรดอย่าทรงกังวลพระทัยเลยพ่ะย่ะค่ะ
นางไปที่หน่วยสืบสวนด้วยตัวเองหรือ
อีกไม่นานนางจะต้องนึกเสียใจ ในการกระทำของตัวเอง
(พระเจ้าซุกจง)
โหราข้าวโพดหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
สมุนไพรชนิดนี้เมื่อร่วมกับตะพาบ ที่อยู่ในยาบำรุงของพระมเหสี
ทำให้เกิดปฏิกิริยา ที่เป็นพิษพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
เรื่องนี้กระหม่อมไม่แน่ใจพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
โหราข้าวโพดเป็นสมุนไพรมีพิษ
เราไม่เคยใช้ในห้องปรุงยาหลวง มานานแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ส่วนเรื่องที่มันมาอยู่ในยาบำรุง...
ไม่เคยใช้ในห้องปรุงยาหลวงหรือ
เจ้ากำลังจะบอกข้าว่า
ใครบางคนวางแผน นำมันเข้ามาในวังหลวงหรือ
น่าจะเป็นเช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
ท่านเจ้ากรมกองปราบมาถึงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
หมายความว่ามีใครบางคนนำยานี้เข้ามา เพื่อทำร้ายพระมเหสีหรือพ่ะย่ะค่ะ
ห้องปรุงยาหลวงบอกว่า ไม่ได้ใช้สมุนไพรชนิดนี้มาหลายปีแล้ว
ต้องมีใครบางคนวางแผนทำเรื่องนี้
หากเรื่องนี้เผยแพร่ออกไป
ฝ่ายปกครองก็จะโกลาหลอีกครั้ง
ฝ่ายตะวันตกและฝ่ายใต้
จะโทษกันและกัน ว่าเป็นฝ่ายวางแผนทำร้ายพระมเหสี
ก่อนที่สถานการณ์จะกลายเป็นเช่นนั้น เราต้องค้นหาความจริงให้ได้
เจ้าจงไปสืบเรื่องนี้อย่างลับ ๆ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมจะพยายามอย่างดีที่สุด
พวกมันกล้าดีอย่างไร จึงคิดทำร้ายพระมเหสี
ข้าจะไม่ให้อภัยแน่
นางนำสมุนไพรนั้นมาให้ข้า
หยุดการสอบสวนได้แล้ว
เจ้าจะทำอย่างไร หากจางซังกุงไม่เข้าไปช่วยเจ้า
ข้าเห็นด้วย
ใครจะไปสนใจ หากทาสคนหนึ่งต้องตาย
แต่นางกลับไปที่หน่วยสืบสวน เพียงเพื่อช่วยเจ้า
นายหญิง
เจ้ามาที่นี่อีกแล้วหรือ
เจ้าค่ะ
จางซังกุงยังไม่กลับ ไปที่ตำหนักอีกหรือเจ้าคะ
ใช่ ดูเหมือนว่า จะใช้เวลานานกว่าที่คิด
อย่างนั้นหรือเจ้าคะ
มีข่าวบ้างหรือไม่เจ้าคะ
ว่านางจะได้กลับจากหน่วยสืบสวนเมื่อไร
ยังไม่มีข่าวอะไรออกมา
เจ้าค่ะ
อีกไม่นานนางก็กลับแล้ว ไม่ต้องห่วง เจ้ากลับไปเถอะ
เด็กคนนั้น
นางมาทำอะไรที่นี่
- ฝ่าบาท - ฝ่าบาท
จางซังกุงอยู่ข้างในหรือไม่
บอกนางว่าข้ามา
ฝ่าบาท
มีอะไร
เกิดอะไรขึ้น
นี่คือเรื่องที่เจ้าพูดถึง ตอนบ่ายใช่หรือไม่
โปรดทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้าก็เลยต้องปิดบังข้า
เพราะเจ้าคิดว่าหากข้ารู้เรื่อง
ข้าจะเข้าไปยุ่งกับเรื่องของฝ่ายใน
ข้าพูดถูกหรือไม่
โปรดทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ไปให้หน่วยสืบสวนสอบสวน...
อ๊กจองไม่น่าจะทำพลาดเช่นนั้น
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เราเสร็จธุระกันแล้วหรือยัง
เจ้าค่ะ นายหญิง
โปรดรอสักครู่เจ้าค่ะ
ข้าจะส่งข่าวไปบอก สาวใช้ของท่านที่รออยู่
ไม่ต้อง พวกนางคงยังรออยู่ข้างนอก
ข้าจะกลับไปพร้อมพวกนาง
แปลกจริง
พวกนางน่าจะรออยู่ที่นี่
ข้าส่งพวกนางกลับไปแล้วเจ้าค่ะ นายหญิง
ส่งกลับไปแล้วหรือ
ท่านทำเช่นนี้ทำไม
เราคิดว่าจะใช้เวลานานกว่าที่คิด
อะไรนะ
คนของข้าพบสมุนไพร ที่น่าสงสัยในใบสั่งยาของท่าน
ข้าจึงต้องถามท่านว่า ท่านคิดจะใช้สมุนไพรพวกนั้นทำอะไร
หลีกไป
ช่วยหลบทางหน่อย
สวัสดี ยุน
เจ้าค่ะ ท่านหญิง
เราพบกันอีกแล้วนะ
ท่านมาทำอะไรที่นี่
ข้าจะมาทำอะไรได้ล่ะ
ก็มาขอพรน่ะสิ
จริงสิ ข้าได้ยินข่าวแล้ว
ข้าคิดว่าท่านคงต้องขอพรเป็นพิเศษ
เรื่องนั้นเกิดขึ้นได้อย่างไร
จางซังกุงถูกจับตัวไป ที่หน่วยสอบสวนหรือ น่าอายจริง ๆ
น่าอายหรือ ท่านเข้าใจเช่นนั้นได้อย่างไรกัน
ข้าทำให้ท่านโกรธหรือ
ข้าเพียงแต่กังวลแทนท่านเท่านั้นเอง
ท่านหญิง
ทำไมเจ้าดูแตกตื่นเช่นนั้นเล่า
มีข่าวมาจากวังหลวงเจ้าค่ะ
จางซังกุงเกิดเรื่องแล้วเจ้าค่ะ
อะไรนะ
เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ นายหญิง
แย่แล้ว
จางซังกุงถูกใส่ร้าย
อะไรนะ ถูกใส่ร้ายหรือ
นำตัวสาวใช้ของจางซังกุงทั้งหมด ไปรอที่หน่วยสืบสวน
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
ไปเถอะ
นายหญิง ๆ
นายหญิง
เจ้าว่าอะไรนะ
จางซังกุงพยายามทำร้ายพระมเหสีหรือ
นี่หมายความว่าอะไรกัน
โปรดทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พวกนางสรุปการสอบสวนแล้ว
และพบหลักฐาน ในตำหนักของจางซังกุงพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
ฝ่าบาท กระหม่อมขันทีฮันพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
หัวหน้าหน่วยสืบสวนหญิง
ขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ให้นางเข้ามา
พ่ะย่ะค่ะ
นี่คือโหราข้าวโพดเจ้าค่ะ
สิ่งนี้ทำให้เกิดปฏิกิริยาพิษ ในยาบำรุงของพระมเหสี
สมุนไพรชนิดนี้อยู่ในใบสั่งยา...
ที่ท่านนำเข้ามาจากบ้าน ของท่านแม่ของท่าน
ข้าจึงจำเป็นต้องถามว่า เหตุใดท่านจึงนำมันเข้ามา
ท่านจะบอกว่าข้าใส่สมุนไพรนี้ ลงไปในยาบำรุงของพระมเหสีหรือ
คิดว่าข้าคิดจะฆ่าพระมเหสีหรือ
ท่านคงไม่รู้ว่าห้องปรุงยาหลวง...
ไม่ได้ใช้สมุนไพรชนิดนี้มาหลายปีแล้ว
ท่านบังเอิญนำสมุนไพรชนิดนี้เข้ามา
หลักฐานทั้งหมดจึงชี้มาที่ท่าน
ระวังคำพูดของท่านด้วย ยูซังกุง
กล้าพูดกับข้าเช่นนี้ได้อย่างไร
ท่านต่างหากที่ต้องระวังคำพูด
ท่านกำลังถูกสอบสวนในข้อหา พยายามวางยาพิษพระมเหสี
เข้าใจหรือไม่
ไม่น่าเชื่อ
ส่งนางในที่ระดับต่ำกว่าหกไปที่กับชิล
และที่ระดับหกขึ้นไปไปที่อึลชิล
เจ้าค่ะ นายหญิง
ต่ำกว่าระดับหกไปทางนั้น ระดับหกขึ้นไปมาทางนี้
ย้ายข้าวของไปไว้ทางนั้น
ขอรับ
ข้าไม่เข้าใจเรื่องวุ่นวายพวกนี้เลย
เจ้าไม่คิดว่ามันแปลกหรือ
อะไร
คดีนี้น่ะสิ ดูเหมือนจัดฉากเอาไว้เลย
จางซังกุงน่าจะเป็นหญิงฉลาดหลักแหลม
ถึงจะไม่เท่าข้าก็เถอะ
แต่นางกลับทำตัวเหมือนคนโง่เลย
- หากว่ามีคนจัดฉาก... - ระวังหน่อย
เจ้าก็รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น หากพวกเราคาดเดาไปเองเช่นนี้
เจ้าขู่ข้าหรือ
- ข้ารู้สถานการณ์น่า - ให้ข้าเข้าไปด้วยเถิดเจ้าค่ะ
ข้าขอร้อง ฟังข้าหน่อยนะเจ้าคะ
ข้ามีบางเรื่องต้องบอกท่าน
ข้าต้องบอกท่าน
จางซังกุงถูกใส่ร้าย
ไม่มีโหราข้าวโพด อยู่ในใบสั่งยาเจ้าค่ะ
เจ้ากล้าเข้ามาที่นี่ได้อย่างไร
ไปเดี๋ยวนี้เลยนะ
- นายหญิง - เอาตัวนางออกไป
เจ้าค่ะ
- นายหญิง ๆ - ช้าก่อน
นายหญิง
ข้าเป็นคนไปเอาสมุนไพรเองเจ้าค่ะ
ข้ารู้ว่าในนั้นมีอะไรบ้าง
ไม่มีโหราข้าวโพดเลยเจ้าค่ะ
เจ้าเห็นสมุนไพรหรือ
ข้าไม่เห็น แต่ข้าจำกลิ่นได้เจ้าค่ะ
ท่านต้องสังเกตว่า โหราข้าวโพดจะส่งกลิ่นเฉพาะออกมา
แต่ข้าไม่ได้กลิ่นของมัน ในตัวยาพวกนั้นเลยเจ้าค่ะ
ได้โปรดเชื่อข้าด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
จางซังกุงไม่ได้นำ สมุนไพรชนิดนี้เข้ามานะเจ้าคะ
แต่เราพบสมุนไพรนี้ในตำหนักของนาง
ใครบางคนคงเอาไปวางไว้ เพื่อใส่ร้ายนางเจ้าค่ะ
เจ้ามีหลักฐานหรือไม่
หลักฐานของเจ้า มีเพียงกลิ่นที่เจ้าจำได้เท่านั้นหรือ
นายหญิง
หน่วยสืบสวนจะพิจารณา เฉพาะหลักฐานที่จับต้องได้
และมองเห็นได้เท่านั้น
- แต่ว่า... - เจ้าเป็นเด็กโง่อะไรเช่นนี้
หากข้าเป็นเจ้า ข้าคงคิดหาทาง หนีออกจากวังหลวงแล้ว
- อะไรนะเจ้าคะ - เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
เหตุการณ์นี้เป็นการกบฏต่อเบื้องสูง
หากนางถูกตัดสินว่ามีความผิด
เจ้าก็ต้องถูกประหารไปด้วย
แม้ว่าเจ้าจะเพียงทำตามคำสั่งก็ตาม
ฉะนั้น อย่าพยายามเข้ามายุ่ง แล้วอยู่เงียบ ๆ เสีย
จะได้ไม่มีใครสังเกตเจ้า
เจ้าควรจะปฏิเสธว่าไม่รู้เห็นอะไร และหาทางเอาชีวิตรอด
ได้โปรดช่วยข้าด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
ท่านโกหกข้า
ท่านมีอำนาจพอจะช่วยได้แน่เจ้าค่ะ
เจ้ามีหลักฐานอะไรมาพิสูจน์
มีเพียงกลิ่นที่เจ้าจำได้เท่านั้นหรือ
นายหญิง
หน่วยสืบสวนจะพิจารณา เฉพาะหลักฐานที่จับต้องได้
และมองเห็นได้ด้วยตาเท่านั้น
ท่านพ่อ ข้าพร้อมแล้ว
ข้าก็พร้อมแล้ว ไปกันเถอะ
ท่านจะไปที่บ้านของพี่ชายท่านหรือ
แน่นอน ข้าต้องไปที่นั่นเพื่อช่วยเขา
โชคร้ายจริง ๆ ท่านพ่อ
จางซังกุงจะเกี่ยวข้อง กับเรื่องนี้ได้อย่างไร
หากจางซังกุงตกอยู่ในอันตราย
ฝ่ายใต้ทั้งหมดก็อยู่ในอันตรายเช่นกัน
ลุงของเจ้าที่เป็นผู้นำของฝ่ายใต้ จะต้องกลุ้มใจมากแน่ ๆ
เราต้องพยายามช่วยเขา อย่างสุดความสามารถ
ขอรับ ท่านพ่อ
เราต้องไปแล้ว
เจ้าค่ะ
ทั้งหมดนี้...
เป็นเพราะพวกเขาพยายามเอา ข้าทาสไปเป็นพระสนมแท้ ๆ
พวกนั้นพลอยทำให้สามีกับลูกชายของข้า ต้องเดือดร้อนไปด้วย
ท่านลุงของข้าอยู่ที่ไหน
เขารออยู่ข้างในขอรับ
นี่มันอะไรกัน
ทำไมพวกเขามาอยู่ที่นี่
ข้าก็ไม่แน่ใจขอรับ
ยุน เจ้าก็มาที่นี่ด้วยหรือ
- ขอรับ - ไม่พบกันนานเลยนะ
หน้าที่การงานของเจ้าก้าวหน้าขึ้นมาก
พวกท่านมาทำอะไรที่นี่
ฝ่ายใต้ทั้งหมดล้วนต้องเตรียมพร้อม เพราะเรื่องของจางซังกุง
พวกเราก็ต้องมาช่วยอยู่แล้ว
อะไรนะ
ข้ากำลังจะไปพบพี่ชายของข้า
ทำไมเจ้าไม่เข้ามาพร้อมกันล่ะ
เอาไว้ท่านค่อยเข้าไปทีหลังดีกว่า
ตอนนี้เราต้องหารือเรื่องสำคัญกัน
นี่... นี่ เขากล้าทำอย่างนี้กับท่านได้อย่างไร
ไม่เป็นไรหรอก คงจะมีเรื่องด่วนน่ะ
พยายามลอบปลงพระชนม์พระมเหสีหรือ
เรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
ทุกคนก็สงสัยว่าทำไม จู่ ๆ เรื่องถึงกลายเป็นเช่นนี้
เรื่องนี้จะกลายเป็น คดีกบฏต่อเบื้องสูงนะขอรับ
หากเราพยายามปกป้องนาง
พวกเราทั้งหมดก็จะพังพินาศ ไปพร้อมนางเช่นกันนะขอรับ
ท่านลุง
เรื่องเป็นไปเช่นนี้แล้ว ท่านจะยังสนับสนุนนางหรือขอรับ
นางพยายามจะควบคุมเรา
แล้วดูวิธีที่นาง รับมือเหตุการณ์นี้สิขอรับ
นางเอาพวกเราทั้งหมดไปเสี่ยง เพื่อข้าทาสคนหนึ่ง
แบบนี้ไม่บังอาจไปหน่อยหรือขอรับ
เรื่องนี้ไว้ค่อยคุยกันทีหลัง
ยังไม่สายเกินไป
ที่จะจัดการกับจางซังกุง หลังจากควบคุมสถานการณ์นี้ได้แล้ว
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
เราพอจะจัดการได้หรือไม่
สิ่งเดียวที่จะช่วยนางได้ก็คือ ให้คนปรุงยารับสารภาพขอรับ
แต่เขาก็ถูกสังหารไปแล้ว
การฆาตกรรมเขา เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้หรือ
ข้าไม่คิดว่าจะเกี่ยวข้องกันนะขอรับ
กองปราบจับตัวคนร้ายได้แล้ว
เขาฆ่าคนปรุงยา ด้วยความแค้นส่วนตัวขอรับ
ท่านลุง
อีกไม่นานฝ่าบาทจะทรงหาทางออกได้แน่
เราต้องหาทางแก้สถานการณ์ ก่อนที่จะทรงทำเช่นนั้น
แต่จะทำอย่างไรเล่าขอรับ
เราต้องหาแพะมารับผิดแทนจางซังกุง
อะไรนะขอรับ
หากเราทำให้จางซังกุง พ้นจากข้อกล่าวหาไม่ได้
เราก็ต้องหาใครสักคนมาแทนนาง
คน ๆ นั้นจะต้องรับความผิดไปทั้งหมด
ทงอี ข้าว่าผู้สืบสวนหญิงพูดถูกนะ
เจ้าต้องอยู่เงียบ ๆ อย่าทำตัวให้เป็นจุดสนใจนัก
ข้าก็ว่าอย่างนั้น
เจ้าต้องหาทางขุดหลุมเอาตัวรอดนะ
แต่นี่อะไรกัน
เจ้าจะหาทางพิสูจน์ ว่านางบริสุทธิ์หรือ
ไม่มีโหราข้าวโพด อยู่ในสมุนไพรวันนั้นเสียหน่อย
ข้าจำมันได้แม่นเลย
อย่างนั้นก็ลืมมันไปเสีย
ข้าทำเช่นนั้นไม่ได้หรอก
แล้วเจ้าจะทำอย่างไร
เจ้าจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ ของนางอย่างไร
เจ้าบอกเองว่า นักปรุงยาคนนั้นตายไปแล้ว
อย่างนั้นเราก็ต้องถามเอาจากคนตาย
ถาม... ถามใครนะ
คนปรุงยาที่ตายไป
เราต้องทำให้ศพพูดได้
เจ้า... เจ้าพูดบ้าอะไร
นางจะเรียกผีมาหรือ
นางจะไปคุยกับศพ
ข้าหมายถึงว่า เราต้องชันสูตรศพต่างหาก
คนปรุงยาเป็นคนเอาสมุนไพรให้ข้าโดยตรง
ฉะนั้น หากเราตรวจดูศพของเขา
เราอาจพบหลักฐาน ที่พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของนางได้
เจ้าก็เลย... จะไปตรวจดูศพหรือ
เจ้าค่ะ
จะทำอย่างไร
มีใครบางคนสามารถช่วยข้าได้ เขาต้องเชื่อข้าแน่นอน
ท่านเจ้าคะ ข้าจำเป็นต้องพบ เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมเจ้าค่ะ
เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมหรือ เจ้านี่หรือ
เจ้าค่ะ ข้ามีเรื่องสำคัญต้องบอกเขา
หากท่านบอกเขาว่า ชอนทงอีจากกองดนตรีมาที่นี่
เขาต้องมาพบข้าแน่เจ้าค่ะ
ข้าขอร้องเจ้าค่ะ
ข้ามีเรื่องสำคัญ ต้องพบเขาจริง ๆ เจ้าคะ
อะไรนะ เขาบอกว่าไม่รู้จักข้าหรือเจ้าคะ
ก็ใช่น่ะสิ
เขาบอกว่าไม่เคยได้ยินชื่อเจ้ามาก่อน
ข้านี่โง่จริง ๆ ที่หลงเชื่อทาสชั้นต่ำ
ยังมัวยืนทำอะไรอยู่ กลับไปได้แล้ว
ท่านเจ้าคะ เขารู้จักข้าแน่นอน
ได้โปรดไปบอกเขาอีกทีนะเจ้าคะ
ใช่แล้วเจ้าค่ะ สุนัขล่าเนื้อ! พูดคำนี้เขาต้องจำข้าได้แน่
หุบปากไปเลย นังทาสชั้นต่ำ
กลับไปเสียก่อนที่ข้าจะโบยเจ้า
ท่านเจ้าคะ
ท่านเจ้าคะ ๆ
ข้าจะทำอย่างไรดี
ข้าต้องให้เขาช่วยถึงจะขอดูศพได้
เขาจะลืมข้าไปแล้วจริง ๆ หรือ
เจ้าอยู่หรือเปล่า ขันทีฮัน
ทรงเรียกหากระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าอยากจะออกราชโองการ
เรียกตัวราชเลขาธิการมา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้ารู้จักข้าหรือไม่
เจ้าเคยพบข้า เมื่อหกปีก่อนที่โดซองหรือไม่
ท่านพูดถึงอะไรเจ้าคะ
ข้าไม่เข้าใจสิ่งที่ท่านพูด
ยกเปลหามเข้าไปในห้องเก็บของ
เตรียมสมุนไพร แล้วค่อยเอาไปเก็บในห้องชันสูตร
เข้าใจแล้วหรือไม่
ขอรับ
ข้าบอกให้พวกเจ้าระวัง
เจ้าพวกโง่
เจ้าทำความสะอาด ห้องชันสูตรเสร็จหรือยัง
เสร็จแล้วขอรับ
เจ้าต้องทำให้ดีนะ
ต้องดี
น้ำหนักข้าลดไป เพราะต้องมาปวดหัวกับพวกเจ้านี่ล่ะ
ดูสิว่าหน้าของข้าซูบไปแค่ไหนแล้ว
จะบ้าตาย
เขาเพิ่งมาใหม่สินะ
เขาเป็นสัปเหร่อคนใหม่ขอรับ
อย่างนั้นหรือ
ยินดีที่ได้พบท่านขอรับ
ข้าชื่อชาขอรับ
เขาทำงานดีหรือไม่
ดีทีเดียวขอรับ
เขาดูมีทักษะดีขอรับ
ก็ดี ไปทำงานต่อไป
เจ้าจะมัวขี้ขลาด
ในขณะที่จางซังกุงกำลังลำบาก ได้อย่างไร
ฝ่าบาท เหตุใดจึงเสด็จมาที่นี่ได้เพคะ
ออกไปได้แล้ว
มีอะไรหรือ
เชิญเสด็จเพคะ
ฝ่าบาท
เจ้าออกไปก่อน
เพคะ
เจ้าซูบลงมาก
โปรดอย่าทรงกังวลเพราะหม่อมฉันเลยเพคะ
หม่อมฉันไม่เป็นไรเพคะ
เจ้ามีสภาพนี้ ยังว่าไม่เป็นไรได้อย่างไร
ข้าควรจะเชื่อคำพูดเจ้าหรือ
ฝ่าบาท...
เจ้าดูสงบและใจเย็นเหมือนทุกที
จริงสิ
เจ้าไม่ใช่คนที่จะร้องไห้คร่ำครวญ...
ว่าตัวเองบริสุทธิ์นี่นะ
ข้าไม่ควรขอให้เจ้ากลับมาที่นี่เลย
ข้ารู้สึกสำนึกเสียใจจริง ๆ
ข้าไม่เคยคิดว่า จะเกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้น
ฝ่าบาท
โปรดอย่าทรงเข้ามาเกี่ยวข้อง กับเรื่องของหม่อมฉันเลยเพคะ
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ได้เป็นคนทำ
ข้ารู้ดีกว่าใคร
ว่าศักดิ์ศรีของเจ้าจะไม่ยอมให้ เจ้าลดตัวลงมาทำเรื่องโฉดเขลาเช่นนั้น
แต่ข้าเป็นพระราชา
ในฐานะผู้ชายคนหนึ่ง ข้าเชื่อใจเจ้า
แต่ในฐานะพระราชาของประเทศนี้ ข้าจำเป็นต้องเชื่อในหลักฐานเท่านั้น
พรุ่งนี้ตอนรุ่งสาง
คดีนี้จะถูกส่งต่อไปที่กรมอาญา
กรมอาญาจะสืบสวนต่อ ว่าจริง ๆ แล้วเกิดอะไรขึ้นกันแน่
หม่อมฉันรู้อยู่แล้ว ว่าต้องทรงทำเช่นนี้
ก็อย่างที่ทรงบอกไว้
ทรงเป็นพระราชาของประเทศนี้
ชายที่หม่อมฉันรัก...
ไม่ใช่คนธรรมดาทั่วไป
แต่เป็นพระราชาของประเทศนี้
อ๊กจอง
แต่อย่างน้อยหม่อมฉันก็ได้รู้ว่า
ทรงมาหาหม่อมฉันในฐานะชายคนหนึ่ง ไม่ใช่พระราชา
เท่านี้ก็เพียงพอแล้วสำหรับหม่อมฉัน
ฝ่าบาท
ไปเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อะไรนะ
เจ้ามีบางอย่างจะพูดเกี่ยวกับ การฆาตกรรมคนปรุงยาที่กูรีหรือ
เจ้าค่ะ ข้าถูกกองปราบสอบสวน
เพราะข้าไปหาเขาในวันที่เขาถูกฆ่า
แต่มีบางอย่างที่ข้าลืมพูดถึงไป
กองปราบบอกให้ข้ากลับมา หากจำอะไรได้เพิ่มเติม ข้าก็เลยกลับมา
อย่างนั้นหรือ ก็ได้
รอที่นี่สักครู่
ข้าจะไปเรียกนายหมู่มา
เจ้าค่ะ ท่าน
ห้องชันสูตรจะต้องอยู่แถวนี้แน่
เจอแล้ว
ทาน้ำมันงาแล้วค่อยพอทนได้หน่อย
หวังว่าจะเป็นศพนี้นะ
ใช่จริงด้วย คนปรุงยาอยู่นี่เอง
เจ้าน่ะ ๆ
เจ้าช่วยเอาถ้วยชามพวกนี้ ไปเก็บในห้องชันสูตรที
ขอรับ
หากเขาจับโหราข้าวโพด
ต้องมีร่องรอยติดอยู่ที่มือบ้างแน่
เจ้าหนุ่ม เสร็จแล้วก็ออกไปเถอะ
ขอรับ ไปกันเถอะ
เกือบไปแล้ว
มีอะไรหรือ
ไม่มีอะไรขอรับ
ไปกันเถอะ วันนี้เจ้าทำงานวันแรก
ไปดื่มด้วยกันเสียหน่อย
ขอรับ ข้าจะเลี้ยงท่านเอง
เยี่ยมไปเลย ไปกันเถอะ
ไปดื่มกันเถอะ
ดีเลย
สีไม่เปลี่ยนเลย
เขาไม่ได้จับโหราข้าวโพด
หยุดอยู่ตรงนั้น
เจ้าเป็นใคร
ทำไมถึงออกมาจากห้องชันสูตร
นี่เจ้า
เจ้าคือข้าทาสจากกองดนตรี
เจ้ามาทำอะไรที่นี่ในเวลาเช่นนี้
ไม่ได้ยินหรือ
ข้าถามว่าเจ้ามาทำอะไร
เจ้าหน้าที่ มีใครอยู่แถวนี้หรือเปล่า
เขาสั่งให้เพิ่มการรักษาการณ์ รอบห้องชันสูตร
ห้องชันสูตรหรือ ขอรับท่าน
อย่ามัวอยู่เฉย ไปสิ
- ขอรับ - ขอรับ
ให้ตายเถอะ เร็วกว่านี้
อะไรนะ
ฝ่าบาททรงมีพระบัญชา ให้ส่งจางซังกุงไปกรมอาญาหรือ
ขอรับ ท่านลุง
ตั้งแต่เมื่อไร
ทรงรับสั่งให้นำตัวนาง ไปตอนรุ่งสางขอรับ
ด่วนอย่างนั้นเชียวหรือ
เราไม่มีเวลาแล้ว
ทำตามที่ข้าสั่ง เร็ว
ขอรับ
ท่านหญิง กรมอาญาจะส่งคน มารับตัวท่านตอนรุ่งสาง
เหตุใดท่านจึงทำเรื่องเลวร้ายเช่นนี้
ในฐานะที่เป็นคนดำเนินคดีนี้ เราเห็นว่านี่เป็นเรื่องที่โชคร้ายมาก
ข้าก็คิดเช่นนั้น
อย่างที่ท่านพูด ข้าก็คิดว่าตัวเองโชคร้ายเสียจริง
หน่วยสืบสวนน่าจะใช้ คนที่มีสติปัญญาหลักแหลม
และมีความสามารถเท่านั้น
แต่ข้าเพิ่งได้รู้ว่าที่นี่ ช่างไร้ประสิทธิภาพและสะเพร่าจริง ๆ
แล้วจะเป็นหลักให้ฝ่ายในในอนาคต ได้อย่างไร
ข้าทั้งแปลกใจและประทับใจนัก ที่ท่านยังวิตก...
เรื่องฝ่ายในในสถานการณ์เช่นนี้
แต่น่าเสียดายว่า...
คงไม่ใช่หน่วยสืบสวนหรอก...
ที่ท่านต้องวิตกกังวลถึง
แต่ควรเป็นตัวท่านเองมากกว่า
เจ้าหน้าที่จากกรมอาญา จะมาถึงในอีกสองชั่วโมง
เฝ้านางไว้จนกว่าจะถึงตอนนั้น
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
เจ้าหาตัวข้าทาสที่ออกไปทำธุระ ให้จางซังกุงเจอหรือยัง
ยังไม่พบตัวนางตั้งแต่บ่ายวันนี้ขอรับ
อะไรนะ
คนของเรากำลังตรวจค้นทั้งเมืองหลวง อีกไม่นานจะต้องพบตัวนางแน่ขอรับ
ไม่มีเวลาแล้ว เราต้องจัดการนางภายในคืนนี้
เราต้องทำให้ดูเหมือนกับว่า นางเป็นคนอยู่เบื้องหลังทุกอย่าง
เข้าใจหรือไม่
ขอรับท่าน
เจ้าอยากดูศพของเขาหรือ
เจ้าค่ะ ท่านเจ้ากรม
จะดูไปเพื่ออะไร
ข้ากำลังถามเจ้า
ข้าต้องการหาหลักฐานบนศพ ก็เลย...
อะไรนะ
เจ้าต้องการหาหลักฐานหรือ
ท่านขอรับ ทำไมต้องถามนางด้วย
นางบุกรุกเข้ามาในกองนะขอรับ
เราต้องจับนางขังคุก...
รอก่อน
บอกข้ามา
เจ้ากำลังหาหลักฐานอะไรอยู่
ไม่เป็นไรหรอก เจ้าเชื่อใจข้าได้
เจ้ารู้อะไรมา
นี่เจ้าค่ะ
หากท่านทาน้ำส้มสายชูเข้มข้นลงบนศพ
ก็จะพิสูจน์ได้ว่าคนปรุงยา ไม่เคยสัมผัสโหราข้าวโพดมาก่อน
อะไรนะ
โหราข้าวโพดมีพิษร้ายแรงตามธรรมชาติ
หากต้องการนำมาใช้ทางการแพทย์
ต้องใช้วิธีพิเศษในการลดพิษของมัน
อย่างนั้นหรือ
ฉะนั้น หากเขาให้โหราข้าวโพดข้ามาในวันนั้น
มือของเขาควรจะมีร่องรอย ของกระบวนการที่ใช้ในการลดพิษ
ร่องรอยของกระบวนการหรือ
เจ้าค่ะ ข้าหมายถึงว่ามือของเขา น่าจะยังมีร่องรอยของน้ำขิง
ซึ่งใช้เพื่อลดความเป็นพิษเจ้าค่ะ
น้ำส้มสายชูจะเปลี่ยนเป็นสีชมพู หากสัมผัสถูกน้ำขิงเจ้าค่ะ
ฉะนั้นหากคนปรุงยาเคยจับโหราข้าวโพด
นิ้วของเขาจะต้องเปลี่ยนเป็นสีชมพู เมื่อข้าทาน้ำส้มสายชูลงไปเจ้าค่ะ
แต่มันไม่เปลี่ยน
เจ้าค่ะ ข้าลองดูหลายครั้งแล้ว
แต่นิ้วของเขาไม่เปลี่ยนสีเลยเจ้าค่ะ
เจ้าหมายความว่า...
นั่นเป็นเพราะคนปรุงยา ไม่ได้สัมผัสโหราข้าวโพดในวันนั้นหรือ
ถูกต้องแล้วเจ้าค่ะ
เท่ากับว่าสมุนไพรที่ข้าได้มาวันนั้น ไม่มีโหราข้าวโพดอยู่เลยเจ้าค่ะ
ต้องมีใครบางคนใช้มัน มาปรักปรำจางซังกุงเจ้าค่ะ
ข้าต้องเข้าวังไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
- ไปเถอะ - ขอรับ
นางรู้เรื่องนั้นได้อย่างไร
ข้าควรอยู่หรือควรไป
ขออภัยเจ้าค่ะ
ท่านเจ้ากรมจะกลับมาเมื่อไรเจ้าคะ
เขาเพิ่งไปได้ไม่ถึงครึ่งชั่วโมง
คงจะใช้เวลาสักพัก
เจ้าค่ะ
อย่ามัวรอที่นี่เลย
กลับไปที่กองดนตรีเถอะ
เราจะส่งข่าวให้เจ้ารู้เอง ว่าเกิดอะไรขึ้น
เข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
ช้าก่อน!
นี่ก็ดึกแล้ว
ให้ข้าส่งคนไปคุ้มกันเจ้าดีหรือไม่
ข้าไม่เป็นไรหรอกเจ้าค่ะ
ข้าเดินทางไปมาในเวลาเช่นนี้บ่อย ๆ
ข้าจะกลับแล้วนะเจ้าคะ
ขอบคุณท่านมากเจ้าค่ะ
ระวังตัวด้วยล่ะ
เจ้าค่ะ
- กลับดี ๆ - เจ้าค่ะ
ข้าควรจะอยู่หรือไป
ข้าควรจะไปหาคนรักดีหรือไม่
ท่านเป็นใคร
โปรดอย่าทำเช่นนี้ ไม่เช่นนั้นข้าจะตะโกนนะ
ก็ตะโกนไปสิ
ตะโกนไป ก็ไม่มีใครได้ยินเจ้าหรอก
ท่านทำเช่นนี้ทำไม
หยุดนะ!
พวกเจ้าเป็นใคร
ปล่อยมือนางเดี๋ยวนี้
ข้าบอกให้ปล่อย!
ท่านเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม
เจ้าหูหนวกหรือ
ข้าบอกให้ปล่อยนาง!